SyncFavor是基于C#开发的免费文件同步工具，运行在windows上，下载链接：
https://github.com/bsmith-zhao/sync

同步管理界面：

批量运行界面：

主从同步示例

下载压缩包解压，双击sync.exe启动同步管理器，可以看到空白的管理界面：

点击工具栏的 [添加工作区] 创建工作区，工作区是一系列配置和缓存的集合，选择一个目录作为工作区的保存目录。
添加工作区后，在左边列表中选中该工作区，点击工具栏的 [添加文件夹] 或 [添加加密库] 添加文件库，文件库是文件同步的文件来源，这两种类型的文件库区别是：

文件夹: 普通的操作系统可识别的文件夹
加密库: 基于Aead加密的文件夹，创建加密库时，可以配置一系列加密相关的参数，选中参数时，窗口下方有参数的具体说明：



一般情况下，这些参数保持默认值即可，下面示例添加一个普通文件夹和一个加密库：


添加完成后，在中间布局窗口选中文件库，在右边的属性窗口可以根据需要修改参数：


下一步按住Ctrl键用鼠标依次选择普通文件夹和加密库（或者使用鼠标右键选择），点击工具栏 [主从同步] 和 [双向同步] 可以添加不同的同步方法，先选择的文件库作为同步来源，后选择的文件库作为同步目标， [主从同步]是从来源到目标的单向同步，目标会被同步为与来源一致，[双向同步]是来源和目标的双向同步，来源和目标的差异文件会被分别同步到对方的文件库。

点击[主从同步]，生成从普通文件夹指向加密库的同步连接，选择该同步连接，右边属性窗口可以修改同步参数：


双击同步连接或者点击工具栏 [运行]，打开运行窗口：

点击 [分析] 可以查看同步的执行计划：

点击 [运行] 可以运行同步，点击 [停止] 停止同步：

文件传输完成后，会进行一致性检查，检查通过后，则同步完成：


文件库视图扩展
视图是文件库的子集，通过设置Root逻辑根目录和IncludePrefixs/ExcludePrefixs/ExcludeNames筛选器，筛选出部分文件作为同步文件源。选中文件库，点击 [创建视图] 可以为该文件库创建子视图：

视图可以通过 [创建视图] 继续创建子视图，文件库和视图都可以作为同步的文件源，但是同一个同步连接的来源和目标必须来自两个不同的文件库，如下图多级视图和同步：


视图的连接可以删除，然后通过 [连接视图] 重新建立连接关系，重新连接时，需要首先选择作为上一级基础视图的文件库或视图，然后选择子视图，点击 [连接视图] 即可。一个视图只能有一个基础视图。


增量同步
每个文件库都可以设置[Backup]参数，将[Backup.KeepAll]设置为[True]，即可保存所有备份，实现增量同步：


目录锁定和解锁
为了防止因为错误配置导致目录被错误写入，可以在不允许写入的文件库中添加只读锁目录，只读锁目录名称为[设置]->[Lock]中的名称，当只读锁存在时，同步操作不能对该文件库进行写入。
只读锁能保护整个文件库，如果需要文件库的部分目录可写，可以创建该文件库的视图，并在视图根目录中创建解锁目录，解锁目录名称为[设置]->[Unlock]的名称，此时同步操作能对视图进行读写。


独立批量运行
运行sync.exe时添加启动参数-run可以独立批量运行，-run后可添加工作区路径，此时批量运行只加载该工作区，语法：
sync.exe -run [space path]
例如创建sync.exe的快捷方式，然后打开快捷方式的属性，修改"目标"，添加-run参数：


多语言支持
语言配置文件放在[lang]目录，其中：
*.lang: 特定的语言的文本翻译文件，Key-Value结构，其中Value可以包含转义符：\n = 换行，\t = 制表符
current: 当前选择的语言代码
locales.txt: 操作系统定义的语言代码列表，Code/NativeName/EnglishName都可以作为翻译文件名称

软件启动时会读取current中的语言代码，如果该代码的翻译文件存在，则使用该翻译；如果不存在，则读取操作系统默认语言代码，如果该代码的翻译文件存在，则使用该翻译。